《全栈数据科学家》是由滑铁卢大学大数据科学研究室编辑而成，作为一本全栈数据科的速成书。我们将开放代码和数据供大家参考。

# 引言
随着IT行业的蓬勃发展，像人工智能，机器学习，数据科学这样的名字已经从理论术语变成了生产技术。尽管这些概念已经提出几十年了，但人们对它们的广泛认知从学术理念转变到实际应用却只是近十年的事情。即使断言我们现在生活在一个数据驱动的时代都不算过分。数据科学这个字眼在我们日常生活中的高频率出现就是最好的证明。纵观数据科学的发展趋势，我们发现大多是细分化。也即人们现在常常谈起的话题已经不再是泛泛的机器学习，而是像自然语言处理(NLP)，和计算机视觉(CV)这样细分领域。

数据科学高速发展的趋势会吸引更多的创业公司加入提供数据服务的行业，从而进一步提高人力市场对数据科学家的人才需求。而对于这些创业公司而言，他们对人才的需求往往不在乎数量，而是质量。如果能找到既能担任端到端的开发工作又能够做数据分析的人，着实是非常理想的角色。换言之，我们认为集数据科学家和全栈工程师技能于一身，并且能够根据实际需综合应用这些技能来解决实际问题的人才是最佳招聘对象。因为他们能够完成从现实生活中的问题到可计算，可解决，可部署，还有最重要的，可应用的解决方案这整个过程，从而真正满足数据科学领域创业公司的用人需求。因此我们很荣幸地借着这本书向大家提出全栈数据科学家的概念。我们综合自身的实践经验和行业共识总结出``栈''应该包含的层面并分别给出定义且举例。我们推崇学以致用，边学边做更是本书的推荐用法，也是我们的写作目标。可以说本书是``源于项目，用于项目''，旨在帮助和我们有相同未来观的人们理清思路，设定目标。还有最重要的，就是行动起来！

# 本书特点
秉承边做边学的理念，我们在内容的编排上也以实例为主导加以适当的解释和拓展。我们侧重实际应用，虽然有些技术着实令我们拍手叫好但是当我们不能将它们和我们实际生活中的问题建立联系的时候，我们依然不会在书中提到它们。相反地，但凡是有一个清晰明确的使用目的的技术，我们都会介绍，哪怕有些比较繁琐，解释起来比较费力。所以我们希望，接地气和容易上手成为本书的特点。

进入任何领域都要有一些前置要求，何况数据科学的门槛其实并不低。但是我们仍然希望能够帮助更多人抓住这波数据科学浪潮，所以我们在每一次用到一些技术的之前都会简单地介绍一下，并附上快速开始指南。期中关于Python和机器学习，我们编写了自己的快速入门课程，作为附录。它们从篇幅上来讲其实并不算是正常附录的体量，但是鉴于它们和本书主旨逻辑上的主次关系，顾作附录安排。

# 章节提要
虽然最高原则是以效果为导向，我们也着实希望读者按照适合自己的节奏推进，但是我们也将我们认为自然顺畅的逻辑次序体现在本书章节的顺序安排上。于是，继本章之后，第2章更详细地描述数据科学。旨在确保在讨论全栈的概念之前我们对数据科学有一个共识。第3章阐明了全栈数据科学家的概念。通过阅读本章，我们将获得整个堆栈的完整构图。换句话说，在这一章，我们展示全栈数据科学家如何交付已部署的系统，作为他/她自己与客户之间的协议定义问题的解决方案。紧随其后的第4章就是一些我们从真实的项目中提炼出来的真实案例。每一个例子都是货真价实的，每一个例子都使用真实数据来解决现实社会问题，而且它们涵盖了第3章中定义的堆栈中的每个元素。这样安排是希望通过高度综合的实例加深读者对栈的理解以及对全栈数据科学家是怎样有机结合并运用各种技术有一些具体的印象。我们相信这习惯从例子中学习的读者会从中受益。如果边读边跟着一起进行实例的操作，那就再好不过了！

第5章是有关数据科学的Python速成课程。它分为两部分，基本的Python简介和Python中各种数据科学库的教程。第6章是机器学习的速成课，它涵盖了许多常见的机器学习算法。这些算法涉及两大类，监督学习与非监督学习。此外，第6章内很灵活，图文比例合理，赏心悦目，既可以当做独立的章节来阅读，也可以作为参考。读者可以结合自己实际情况来决定阅读顺序，但千万不要错过这个一章。